---
title: 我关注的技术大会
slug: it-meetings
date: 2022-01-04
categories:
  - Other
---

最近年终总结需要写一些外训的项目，实在不知道咋写，就把我这几年都会一直保持关注的技术大会罗列了出来。

# WWDC

苹果开发者大会，我已经连续关注 8 年了。按照惯例，苹果会在加州选择一个地方来举办直播，但这两年因为新冠疫情，改为线上发布会了。

有时候会在大会上发布一些硬件产品，但软件才是主角。

大会分为几天进行，第一天会有一个 Keynote 演讲，大概 2 小时左右，这个演讲里会介绍 macOS、iOS、watchOS、tvOS 等系统更新内容。

之后今天会连续发布各种开发类主题演讲，当然，我个人比较关注的是偏向 iOS 方向，比如新增的 Framework、API 变化、Swift 更新内容、Xcode 更内容等等。最重要的是会讲解一些开发实践，比如 2021 年的“Use async/await with URLSession”等。

另外，最近 3 年，苹果对视频增加了中文字幕，这对很多英文不是很好的同学来说就很给力了。

## Google I/O

Google 的开发者年会，讨论的焦点是肯定是跟网络相关的技术和最新应用了。

Google 的其他应用我不感兴趣，比如 Google Home，Chrome OS 等。我更关注 Android 的更新内容，虽然目前我不做 Android 开发，但必需保持对它的关注。

不过最近几年也没啥太多颠覆性的东西，按照惯例，发布会上会介绍两款 Google Pixel 手机，预装最新的 Android 系统。我一直想买一台原装 Android 的手机，但是看着淘宝上 3000-4000 的价格又有点不舍得下手，结果买了一台 5999 的一加 9 Pro，剁手！！！

## F8

曾经的 Facebook 开发者大会，现在应该叫 Meta F8 了。

重点 AI 和 AR/VR 领域，尤其是 Oculus 的发布，Oculus Quest 2 现在卖的很火。如果要在元宇宙领域里面找个王者，我觉得 Meta 应该是当之无愧的吧，不然这改名就毫无意义了啊。

另外一个有名的是其中的 8 小时黑客松，参会者必需在 8 小时内完成一款产品或应用。

## Microsoft Build

微软举行的开发者大会, 肯定是面向 Windows 相关的技术了。当然还有云应用领域，Azure。

我的日常主力机是 iMac，但一年到头也能用几天 Windows，特别是在虚拟机里面装个 Windows 10 玩玩。我觉得需要保持关注的是 Windows 更新内容，比如最新的 Windows 11。

另一个是 Visual Studio 相关的，这两年的更新对 C++ 开发者非常友好，尤其是在 C++ 17/20 的支持上，不愧对“宇宙无敌 IDE”称号。

最后是 ASP.Net 相关的技术，尤其是 2021 年发布的.net 6，在跨平台开发上非常给力，性能提升明显，相较于 JVM 来说不遑多让，甚至有过之，但是 Java 开发者是不会承认这一点的。

## GMTC

引用官方的简介：

> GMTC 全球大前端技术大会是由极客邦科技旗下 InfoQ 中国主办的技术盛会，关注前端、移动、AI 应用等多个技术领域，促进全球技术交流，推动国内技术升级。主要面向各行业前端、移动开发、AI 技术感兴趣的中高端技术人员，大会聚焦前沿技术及实践经验，旨在帮助参会者了解大前端&移动开发领域的技术趋势与实践案例。

这个大会是收费的，很贵，全价是 4800，提前几个月买可以打折到 7 折左右。最近举办地点是在深圳，2021 年 12 月 5-6 日。

我个人觉得 InfoQ 在举办技术大会上是国内首屈一指的，早几年就关注这个大会，也很想去参会，但舍不得几千块钱啊，如果公司愿意出钱的话就好了。

当然，这些演讲者大多数会在大会结束之后通过写博客的方式免费分享出来，大部分都有关注过，或在微博，或订阅了 RSS。

## React Conf

顾名思义，React 官方大会，当然也是 Meta 公司的。

前端三大框架：React、Vue、Angular，最早接触的就是 React，从 React 16 开始，一直关注到现在的 React 18，重点研究技术实现原理，以及 React 开发的最佳实践。另外，中间写过一段时间的 React Native，是基于衍生库 Expo 的。

一年前关注了核心开发者 Dan 的 Twitter，从大神的时间线上看，虽然最近一年 React 更新的东西不多，但我仍然觉得 React 团队依然在探索中，还有待继续挖掘 React 的极限。

遗憾的是一直没有用 React 做过上线的产品，都是小打小闹的做一些工具。
